一、命令行模式
在Windows开始菜单选择“命令提示符”，就进入命令行模式，它的提示符类似C:\Users\Administrator>。
复制：选中 + Ctrl + Insert 或 选择 + 回车
粘贴：Shift + Insert 或 右键

二、Python交互模式
在命令行模式下敲命令python，就进入到Python交互模式，它的提示符是>>>。
在Python交互模式下输入exit()并回车，就退出了Python交互模式，并回到命令行模式。
在交互模式的提示符>>>下，直接输入代码，按回车，就可以立刻得到代码执行结果
>>>100+200
300
>>>print(‘hello’)
hello

三、区分命令行模式和Python交互模式
在命令行模式下，可以执行python进入Python交互式环境，也可以执行python hello.py运行一个.py文件。
执行一个.py文件只能在命令行模式执行。
如果敲一个命令python hello.py，看到如下错误：
python: can't open file 'helli.py': [Errno 2] No such file or directory
No such file or directory 说明hello.py在当前目录找不到，必须先把当前目录切换到hello.py所在的目录，才能正常执行。
此外，在命令行模式运行.py文件和在Python交互环境下直接运行Python代码有所不同。
Python交互式环境会把每一行Python代码的结果自动打印出来，但是直接运行Python代码却不会。
Python交互模式的代码是输入一行，执行一行，而命令行模式下直接运行.py文件是一次性执行该文件内的所有代码